
## 前言
最近在面试,记录一些有意思的面试题,也会把自己理解的答案记下来

### 基础部分

- 1描述一下下列代码会打印出来什么?

		- (instancetype)init{
            if (self = [super init]) {
                NSLog(@"1");
                self.view.backgroundColor = [UIColor greenColor];
            }
            return self;
        }
        - (void)viewDidLoad {
            [super viewDidLoad];
            NSLog(@"2");
        }
        - (void)loadView{
            [super loadView];
            NSLog(@"3");
        }

答案:132,没什么好讲的,控制器的生命周期

- 2描述下下列代码会打印出来什么?

		- (void)test{
            
            dispatch_group_t taskGroup = dispatch_group_create();
            dispatch_group_enter(taskGroup);
            dispatch_async(dispatch_get_global_queue(0, 0), ^{
                NSLog(@"1");
                dispatch_group_leave(taskGroup);
            });
            dispatch_sync(dispatch_get_main_queue(), ^{
                NSLog(@"4");
            });
            dispatch_group_notify(taskGroup, dispatch_get_global_queue(0, 0)(), ^{
                self.view.backgroundColor = [UIColor greenColor];
                NSLog(@"2");
            });
            NSLog(@"3");
        }
 
答案:编译不通过,里面出现了死锁和在非主线程进行UI操作.

- 3以下代码在mrc环境运行,请回答会打印出什么,不用考虑下列代码需要release等操作

		- (void)test{
            
            Person *obj = [Person new];
            obj.name = @"张三";
            NSLog(@"%ld",[obj retainCount]);
            //这里修饰属性的是strong
            self.obj = obj;
            NSLog(@"%ld",[obj retainCount]);
            [obj copy];
            NSLog(@"%ld",[obj retainCount]);
        }
  答案:122,想考察引用计数
 
- 4 下面代码执行会有什么问题?
 
    	NSObject *obj = [NSObject new];
        
        [[NSUserDefaults standardUserDefaults] setObject:obj forKey:@"haha"];
        
        [[NSUserDefaults standardUserDefaults] synchronize];
        
答案:不能直接存储对象,会导致崩溃.

- 5 以下代码在iOS arc环境下有什么问题?向数组中添加和删除元素有什么问题? atomic能保证对象是线程安全的吗?为什么?

		@property (copy, atomic) NSMutableArray <TradeRecordArrayModel *>*dataArray;
		
答案:copy会将可变数组变为不可变数组,向数组中增加或删除元素会崩溃.atomic仅仅修饰的是指针的线程安全,这里如果想保证对象的线程安全必须加锁,这里可以引出进一步考察锁.

### 进阶

- 1.iOS提供了哪些数据存储方式？它们都适用于哪些应用场景？
- 2.通过runtime添加的“关联对象”和类的实例变量有什么区别？使用时要注意什么,你使用runtime做过什么?
- 3.NSOperation和GCD的区别是什么？前者多用于什么场景？
- 4.使用ARC是否等同于没有内存泄漏？如果不是的话请举例
- 5.如果你是苹果的开发者,KVO,通知,weak这些如何去实现呢?大概说下思路就可以.
- 6.有完整创建过苹果证书并发布吗？

### 算法
